# Ejercicio 10

##### I. Todo objeto es instancia de alguna clase y a su vez, estas son objetos.  

V

##### II. Cuando un mensaje es enviado a un objeto, el método asociado en la clase del receptor es ejecutado.  

F. Esto solo sería cierto si el objeto entiende el mensaje, sino se ejecutaría el método en alguna de las superclases (si lo encuentra.)

##### III. Al mandar un mensaje a una clase, por ejemplo Object new, se busca en esa clase el método correspondiente. A este método lo clasificamos como método de instancia.  

F. A este método lo clasificamos como método de clase.

#### IV. Una Variable de instancia es una variable compartida por todas las instancias vivas de una clase, en caso de ser modificada por alguna de ellas, la variable cambia.  

F. Las variables de instancias son unicas para cada instancia de la clase. Cada objeto tiene su propia copia.

##### V. Las Variables de clase son accesibles por el objeto clase, pero al mismo tiempo también son accesibles y compartidas por todas las instancias de la clase; es decir, si una instacia modifica el valor de dicha variable, dicho cambio afecta a todas las instancias.  

V.

##### VI. Al ver el código de un método, podemos determinar a qué objeto representará la pseudo-variable self.  

F. Lo unico que sabes es que la pseudovariable self representa el receptor del mensaje. Pero tan solo viendo el código del método no podrias saber con certeza que tipo de objeto es. Ya sea un 5, 30, un char, una lista o una clase.

##### VII. Al ver el código de un método, podemos determinar a qué objeto representará la pseudo-variable super.  

F. La variable super también representa al receptor del mensaje. Solo que el mensaje que reciba super, buscará como responder a eso en alguna de sus superclases. Por lo que si yo hubiera definido en la clase 

```smalltalk
smallInteger>>superMetodo
    ^super.
```

Y luego en el playground hiciera un `4 superMetodo` me retornaría 4. Ahora si en integer defino:

```smalltalk
Integer>>superMetodo
    ^self + 20.
```

Y el superMetodo de smallInteger lo modifico de esta forma:

```smalltalk
smallInteger>>superMetodo
    ^super superMetodo.
```

Super sigue siendo 4, pero está recibiendo de vuelta el mensaje superMetodo, en vez de responder 4 como antes, empieza a buscar superMetodo en sus superclases, la encuentra en Integer, y ve que le debe sumar 20, por lo que retorna 24.

##### VIII. Un Método de clase puede acceder a las variables de clase pero no a las de instancia, y por otro lado, siempre devuelven un objeto instancia de la clase receptora.  

F. Los métodos de clase pueden acceder a variables de clase pero no a variables de instancia (esta parte es cierta). Sin embargo, pueden devolver cualquier tipo de objeto, no sólo instancias de la clase receptora.

##### IX. Los métodos y variables de clase son los métodos y variables de instancia del objeto clase.

Supongo que tiene sentido sabiendo que todo es un objeto, aunque debido a que es medio contradictorio ya que si las variables fueran de clase, entonces son compartidas por la clase y por sus instancias, por lo tanto no pueden ser consideradas variables de instancias, ya que esas son unicas. A no ser que el objeto clase permita la creación de varias instancias de clases distintas (?)